# normalsite

Кухня своими руками это просто

Для изготовления такой кухни вам понадобится минимальный опыт работы со столярным инструментом, время и желание сделать кухню самому. Есть несколько плюсов в создании такой кухни.

Финансовая экономия

Возможность использовать более дорогие и качественные материалы не переплачивая. Вы сможете сэкономить от 50 до 120 и более процентов! Не для кого не секрет, что в среднем частник накручивает 50 процентов от стоимости и так недешевого материала, а салоны 150 и более процентов.

Эксклюзивность

Вы не ограничены в выборе материалов и их цветов! Хотите эконом вариант ваш выбор ЛДСП, делаете кухню на долгое время используйте брус и фанеру. Нужна супер прочная конструкция, используйте металлический профиль для корпуса, а столешницу сделайте из бетона или мрамора.</p>

Это довольно увлекательное занятие, похоже на конструктор который вы сами создали! Для многих такая кухня может стать предметом гордости и проявления собственного креатива.
Все последующие измерения будут производиться в мм. Сам гарнитур состоит из модулей, и при создании эскиза это нужно учитывать.Все последующие измерения будут производиться в мм.
Сам гарнитур состоит из модулей, и при создании эскиза это нужно учитывать.
Минимальная ширина модуля составляет 150 мм, а максимальная 1100.
Низ по глубине максимум 550 (такой вариант нужно выбирать если у вас действительно ровные стены и минимум коммуникаций, так как шкафы станут вплотную к ним) минимум (стандарт) 450.
Низ по высоте от 850 до 950 до верха столешниц.
1. Нам нужно измерить высоту и ширину стен вдоль которых будет установлен кухонный гарнитур. Также измерить все выходящие коммуникации. Стены нужно мерить в трех местах снизу, по центру и вверху. Оставляем самый маленький размер.
Закончив с измерениями переходим к самой важной и творческой части - эскиз.

На примере стена шириной 3510/3500/3490 оставляем самый маленький на него и будем ориентироваться, слева потолок и газовая труба, отступаем еще 140 мм, дабы кухня не мешала занавеске.

3490-140=3350 это и будет ширина нашей кухни.

Так как газовый счетчик находится слишком низко (это какой то заговор газовиков, но это не точно) и холодильник под него не поместится, сделаем на этом месте кухонный пенал, это высокий шкаф в который при желании можно встраивать технику, он имеет ширину 600 и минимальную глубину 550. Далее будет стоять холодильник, у которого также ширина 600.

3350-600-600=2150.

Ещё нам нужно вместить варочную поверхность или плиту и кухонную мойку. Варочная у нас на 4 конфорки ширина модуля под неё 600, мойка тоже будет маленькая и шкаф под нее также 600.

2150-1200=950. Это расстояние и будет нашей рабочей поверхностью.

Так как мойку и плиту не рекомендуется ставить рядом, то сделаем между ними рабочую поверхность на 550.

950-550=400. Это расстояние мы разместим между плитой и холодильником, так как их не желательно ставить рядом.

Что же, верхние шкафы по ширине будут такими же как и нижние.
Стандартный верхний шкаф имеет высоту 720мм, но мне захотелось сделать их немного выше и поэтому их высота 900мм.
Вытяжка в нашем примере будет встроенная поэтому посмотрев её габариты на чертеже уменьшаем шкаф на 40 мм и дно смешаем вверх на 138 мм (это место для корпуса вытяжки).
Между холодильником и шкафом над ним оставим пространство для оттока воздуха 50 мм достаточно.

После утверждения расстановки кухонных модулей можно переходить к размещению розеток.

Главная и самая частая ошибка это закладка розетки позади техники!
Розетки нужно закладывать таким образом, чтобы доступ к ним был из соседнего с техникой шкафа. Для удобства вы можете в масштабе 1 к 1 нарисовать на стене будущую кухню. Не забудьте также разместить розетки и над рабочей поверхностью (Розеток много не бывает).

Далее рисуем нашу кухню по размерам которые у нас получились. Для удобства можно использовать листик в клеточку. Желательно соблюсти примерный масштаб.
Или же можно воспользоваться компьютерными программами. По запросу в Яндекс “конструктор кухни онлайн” можно найти ряд полезных сайтов. Профессионалы часто используют такие программы как “pro100” или “БазисМебельщик”.

В них есть функция деталировки изделий. Мы же нарисуем эскиз на бумаге и вручную рассчитаем детали нашего гарнитура (Почувствуй себя инженером 30-х годов!).

Нижняя секция состоит из:
два бока
дно
полку или ящики
заднюю стенку
планки для крепления к столешнице

Все детали имеют толщину 16мм.
По глубине корпус кухни будет 450.
Высота кухни будет 850.

Начнем расчет справа. Дно мойки будет 600, таким образом бока станут на него.

Furniture Makers 2019
